〔音楽 オープニング テーマ〕
(中根) こんにちは
アクセシビリティーの情報サイト
AccSell (アクセル) が
お送りするポッドキャスト
第47回
2014年6月18日頃
配信予定号です
中根です
(植木) アニョハセヨー
ソチオリンピックー
銀メダリスト ハムニダ
チョヌン
キムヨナ
(中根、izuizu) わはははは
(植木) キムヨナ
ヨナ
47度目まして
インフォアクシアの植木です
(izuizu) AccSellアシスタントの
山本和泉です
(中根) はい
よろしくお願いします
(izuizu) 〔笑いながら〕
ああ それ気づかなかったー
(中根) 苦しいなあ
(植木) チャルーブタッカムニダ
(izuizu) え それはちゃんと
翻訳したら分かる......
(植木) ワカルセヨ
(中根、izuizu) わはははは
(植木) ワカルセヨー
(izuizu) ということで47回目
(植木) イエ
(izuizu) ヤ (笑)
が始まりました
(中根) はい
(izuizu) もう本当に
梅雨真っ只中ですね
(中根) そうですねえ
(izuizu) で やっぱり前回の
話もあったんですけど
中根さんは
引きこもっちゃうんですか
やっぱり
(中根) いやー 意外と
引きこもってないですけど
(izuizu) あ そうなんですね
(中根) ええ この間も大雨に
打たれたりしてましたけど
(一同) (笑)
(植木) かっこいいなあ
(izuizu) まあでもほんとに今年は
梅雨らしい梅雨な感じですよね
(中根) まあでも梅雨らしい
梅雨っていうよりは
にしてはちょっと豪雨が
多いですよね
(izuizu) ああ 集中的なものもね
ありますよねえ
(中根) 意外とざんざん
降ってますからねえ
(izuizu) ほんとに
あ じゃあそれでやっぱり音も
聞こえにくかったりとか
っていうのも
(中根) あ そう すごい
やっぱりねえ
ほんとにああいう豪雨だと
歩きづらいというか
怖いですねやっぱり
周りの確認ができないんで
(izuizu) ううううん
そうですよねえ
じゃあまあ早く真夏の熱々灼熱
サマーが来るといいですね
(中根) 灼熱サマー??
(中根、植木) わははははは
(izuizu) もうねえ それくらい
嫌なんです 夏が
わははは
(中根) ああ 夏嫌なんだ
(izuizu) もうねー 暑いの いや
(植木) イエー
(中根) はい じゃあ今回も
クリッピングの掲載記事から
紹介していきたいと思います
今回取り上げる記事をまとめて
紹介してください
(izuizu) はい
相変わらず日本語チーム
早いです
NVDA日本語チーム
NVDA 2014.2jpをリリース
お勧めは第4セッションです
(中根、植木) (笑)
(izuizu) NVDAワールド2014東京
以上2件です
(中根) はい
(izuizu) さ じゃあまず1つ目
〔効果音: 紙をめくる音〕
(izuizu) NVDA日本語チーム
NVDA 2014.2jpをリリース
ということでこちら
相変わらず早いですね
中根さん これ
(中根) まあそうですね
だいたい本家のやつが出てから
1週間2週間のうちには
出してきてますね
まあ 基本的には
2014.2っていう
jpが付かない方のバージョンの
バージョンアップ内容を
取り込んで
あとまあ独自の
バージョンアップ内容とかも
あるんですけれども
あんまり大がかりな更新
というか
アップデートではないかなあと
機能面ではですね
ユーザーが見える機能面では
あんまり大がかりじゃないかな
っていう感じですね
(izuizu) これ
植木さん試されました？
(植木) はい もう早速
仕事の中で
(izuizu) おお
(植木) 音声読み上げチェック
といいますかスクリーン
リーダー対応のチェックに
使わせていただいてます
(izuizu) いかがですか
(植木) 良いんじゃ
ないでしょうか
(izuizu) ということで これは
ぜひNVDAを使ってらっしゃる
方は早々にバージョンアップを
って感じでしょうか
(中根) そうですね
というかNVDAの
2013.3jpかな
それくらいの 去年の
最後くらいに出たバージョン
以降を使ってるとですね
自動更新の通知が
ぴろって出てくるので
そこで明示的に更新しない
みたいのを選ばない限り
すぐ更新できますので
(izuizu) あ そうなんですね
(中根) それより古いバージョンを
使ってる人は
サイトからダウンロードしない
といけないんですけれども
そうじゃない場合はNVDA起動
したときに自動更新とか
あと更新を確認する機能とか
たしかあったと思うんですけど
そういうのを使えば
すぐに更新できます
(izuizu) はい
〔効果音: 紙をめくる音〕
(izuizu) 同じくNVDAの
話なんですが
NVDAワールド2014東京が
開催されるということで
中根さん これ9月に
あるようなんですが
私の注目は
第4セッション 特別講演
ですよね 植木さん
(植木) 見逃せないねこれは
(izuizu) ですね
(植木) 特別講演
(izuizu) そうですよねえ
(植木、izuizu) ううん
(izuizu) 中根さん お願いします
(中根) わはははは
お願いされたんですけどね
なにをお願いされたんだか
よく分からない感じに
なってますが
9月6日でしたっけ
(izuizu) はい 土曜日です
(中根) はい 9月6日の土曜日に
東京都内で開催されるという
(植木) あ 1日やるんですね これ
(中根) ほぼ1日ですねー
去年も横浜で夏場に
開催されてたんですけれども
NVDAワールドという
イベントですね
これが今年もやるということで
ユーザーであったりちょっと
興味のあるような人も含めて
NVDAってのが
どういうものなのかとか
どういう風に使えるのかとか
あと開発の状況が
どうなっているのかとか
そういったことを紹介する
そういうイベントに
なっているようです
(izuizu) はい だいたい内容
今もうプログラムが大筋
決まっているようで
既にwebサイトには
掲載されていますよね
まず第1セッションが
世界のNVDAコミュニティーと
NVDA日本語版の最新情報
(植木) ううん
(izuizu) 第2セッションが
最新のNVDAを使った新たな
デジタル生活
(植木) おお
(izuizu) 第3セッション
NVDAの便利な使い方
(植木) んーん
(izuizu) 第4セッション
(植木) きたー
(izuizu) 特別講演
(植木) おおお
(izuizu) 講師 中根雅文大先生
内容は分からない
(一同) わははははは
(植木) 特別講演だからねえ
(izuizu) 唯一ここだけない
まだこれは......
どんな感じになりそうですか
(中根) いや一応僕タイトル付で
なんか資料
出したんですけど (笑)
(izuizu) あれそうなんですね
(植木) あははは
(中根) そうそう
特別講演としか
書いてなくてちょっと
どぎまぎしてるんですが
えーと 基本的にはですね
どういった話をしようかと
思っているかというと
今までのwindowsのスクリーン
リーダーの歴史的なもの
というほど大げさな
話はしないんですけど
日本国内ではこういう風な
かたちでwindowsってのが
使われてますよ
っていうような話を
ちょっとしつつ
でNVDAがその中でどういう
位置づけなのかとか
というか少なくとも僕自身は
どう見ているかっていう
ってなことですね
それから僕自身のwindowsを
使っている利用環境
でその中でNVDAってのが
どういう役割を
果たしているのかということ
まあそういうようなことを
紹介しつつ
じゃあNVDAってのが日本において
もっと広まっていく
あるいはもっと使える
ものにしていく
そのためにはどんなことが
必要だという風に
僕自身が考えているかと
いうようなことを
ちょっとお話しして
えーーまーー
なんかみんなに
なんとなく
なんていうんですかねえ
白い目で見られてこよう
というそういう感じの
(izuizu) (笑)
(中根) だいたい僕言いたいこと
言ってしまいますので
こういう場では
すごい賛同してもらえるか
めちゃくちゃ引かれるか
どっちかなんですよね (笑)
(izuizu) それくらいがちょうど
良いのかもしれないですよね
(中根) どうでしょう......
(植木) 特別講演だからねえ
なんつってもねえ
(izuizu) はい そうなんですよ
スペシャルですもんねー
(植木) そう スペシャルだ
スペシャル
英語で言うとスペシャル
ですよこれは
(izuizu) ということで
9月6日なのでまだ先なので
(中根) でももうこれ申し込みは
受け付けてるので
(izuizu) 始まりました
(中根) 興味がある方はすでに
申し込んじゃって良いんじゃ
ないかと思いますけどね
(izuizu) はい あのちなみに
NVDAというのは無料で
使えるオープンソースの
windows用スクリーン リーダーで
今回のやつも中に書いてあるのは
windowsを使ったことないとか
インストールの方法が
分からないとか
他のスクリーン リーダーと
操作が違うから分かんないとか
っていう方向けにもやりたい
というのが趣旨にあるそうなので
気になる方はぜひ
申し込んでみたら
いかがでしょうか
(中根) そうですね
これ視覚障碍がある
ユーザーさんでももちろん
興味がある方って多いと
思うんですけれども
ちょっとそのスクリーン
リーダーってのはどんな感じ
なのかってのを試してみるのに
ちょうどいいかもしれない
けどちょっとどうしたら
いいんだろうと思ってる方
なんかでも役に立つ情報が
得られるんじゃないかなあとは
思いますね
(izuizu) はい
ということで
クリッピングは以上です
(中根) はい なんと10分も
経たずに全部
終わっちゃったんですね
(izuizu) 笑
(植木) おお スピーディー
(izuizu) スピーディー
(中根) でまーこれで終わっても
良いといえば良いんですけど
あまりにも普段との
落差がありすぎる
(izuizu) あはははは
(中根) っていうこともあったり
するので はい
こんなこともあろうかと思って
というか
こういうことがそのうち
起こるだろうなあといつも思って
いたこともあってですね
実は クリッピングには
掲載していない
あるいはできなかった
そういうような話題でも
アクセシビリティー関係の
話題ってのは
結構いっぱいあるってことは
かねてから思っておりまして
でまあ記事を書くのが実は
大変なんですね 結構ね
(izuizu) うううん
(中根) こんな単純な短い
記事ですけれども
結構ちゃんと
いろいろ確認したりとかして
書くと1本書くのにそこそこ
時間かかっちゃうんですね
でそういうことがあって
ちゃんと紹介すべきものに
関してはそのように時間をかけて
やるのは当然なんですけれども
そうじゃなくても
ぜひこれ読むと
良いんじゃないのかなー
というようなものって
意外とあったりするので
そういうものをしっかり
紹介しようということで
ほぼクリッピングの更新情報
ぐらいしか流していなかった
AccSellのTwitterっていうのに
今のところはほとんど僕が
見つけたアクセシビリティー
関係の話題を
次から次へと放流するという
ことをここ数週間
やっています
(izuizu) すごいですよねえ
なんかこんな話がいっぱい
あったんだってのが
いっらい出てきてて結構興味深い
(中根) あの 前々回に木達さんが
ゲストでいらした時に
ちょっと話してた
ことでもあるんですけど
特に英語圏にアクセシビリティー
関係の情報ってのが
いっぱいあると
でそういったものに 触れる
チャンスってのが本当は
もっとあるべきだし
一番良いのは日本語に
翻訳したものを
流せたりすると良いんですけど
なかなかそこまでできないので
少なくともこういう情報は
話題になってるんだよ
ってことぐらいは
アクセシビリティーに興味が
あるって言ってる人たちには
ぜひ知っていただいた方が
良いんだろうなあ
少なくともそういうチャンスを
作っていくってことぐらいは
できれば良いなあ
ということでやってみてます
(izuizu) はい ということで
この後の時間は
この数週間で流れた
ツイートの中で
気になるものをそれぞれ
ピックアップしていこう
ということですよね
(中根) はい そうですね
でそうすることによって
クリッピングが1本も
書けなかったときでも
ポッドキャストがなんとか
なるんじゃないかという
(izuizu) (笑)
(中根) こういうちょっとね
ずるがしこいというか
なんかどうしようもない感じも
若干あるんですけど
まあでもね面白い話し結構
あるんですよね
(izuizu) そうですね
あとはクリッピング以外でも
もっといっぱいあるんだよ
っていうことですね
(中根) そうですね
(izuizu) さあ ではいくつか
ある中で
私がちょっと気になったのは
〔効果音: 紙をめくる音〕
(izuizu) 6月の7日にポスト
されたCocktailz (カクテルズ)
というブログ
これはAccSellで名前がよく
登場する伊敷さんという方で
この前もゲストに
お越しいただいた方なんですが
この伊敷さんのブログの1つで
タイトルが
雨の夜更けに見出しと余白と
色について考えた
という
(植木) おおお
(izuizu) なんちゃらと
なんちゃらとわたし的な感じ
(植木) 詩人だねえ
(izuizu) ですねえ
でこのブログってのはどんな
内容だったのかといいますと
その6月7日前後とかで
大雨が降ったときに
お家の近くで防災無線の
サイレンが鳴ったそうなので
杉並区のwebサイトを
覗いてみたら
大雨警報が発令されたっていう
情報がトップページに
掲載されていたと
というところから
スタートしていて
あとはその情報が一番
トップページにきてるのは
いいんだけどね
っていう話でした
で例えば気象情報に素早く
アクセスできない
であったりとか
どれが最新なのかが分からない
であったり
あとは後半が私は結構
参考になるなと思ったのは
行間だったりとか余白をちゃんと
きれいに入れることで
読みやすさがぐっと上がる
っていうのが一番やはり
これはデザイナーとしても
そうですし
普通にものを伝える
っていうときに
少しは意識した方が
良いんじゃないかなあという風に
思いました
そして最後がですね
色で伝えるのは大事だけども
色だけじゃダメだよね
って話もありますので
ここら辺はマークアップですとか
cssなどで
普段コーディングとか
されてらっしゃる方で
あったりとか
最近webデザインを 勉強
し出したようという方には
ちょっといろいろと参考になる
ブログ記事じゃないかな
と思いました
これ植木さんここでなにか
気になったりとかありますか
(植木) うん やっぱり行間
(izuizu) 行間ですよねえ
(植木) やっぱりくっついてると
普通に読みにくいですからね
だからアクセシビリティーの
側面もあると思うんですけど
やっぱり行間しっかり
とれてる方が文字サイズ関係なく
読みやすいんで
(izuizu) 誰でもが読みやすい
ですよねえ
(植木) うん
これは大事なポイントかなあ
と思いました
はい
まあただでさえwebだとユーザー
読まないですからね
(izuizu) ほんとに 長文は特に
(植木) ええ
なので読もうと思ったときに
モチベーションが落ちないように
心が折れないように
(中根、izuizu) (笑)
(植木) 行間を空けましょう
(izuizu) 空けましょう
(izuizu) はい 私はこの記事
クリップが気になりました
では次 じゃあ植木さんは
〔効果音: 紙をめくる音〕
(植木) えー私はですねえ
ちょっと英語です
(izuizu) ほお
(植木) did you know
eighty percent of people
who use closed caption
have no hearing impairment
知ってたかい
クローズド キャプションを
利用してる人の
80パーセントは
別に聴覚に
障碍とかないんだってよ
(izuizu) なんと
(植木) っていう
これ2006年のイギリスで行われた
調査を紹介する
記事ということなんですが
この記事自体は今年の6月に
入ってから公開されている
新しい記事なんですけど
その基になってるデータは
2006年の調査結果のようです
で まあ 動画にキャプション
付けましょうと
アクセシビリティーの
ガイドラインにもあります
音声を聴くことができない
人のために
なにしゃべってるか
をテキストに書き起こして
動画の下に字幕として
入れましょうと
いうやつなんですが
このクローズド キャプション
実際に利用している人
どういう人が利用してるか
ってのを調べてみたら
実は聴覚に障碍があるとか
っていう人は20パーセントで
80パーセントは
そうじゃない人だったと
(izuizu) ほお！
(植木) ということで
じゃあどういう人が
使ってるのかっていう
ことなんですけど
僕も最近
テレビ番組とかって
だいたい特に
バラエティーなんかは必ず
しゃべってる言葉そのまま
(izuizu) 字幕出ますよね
(植木) 出ます
(izuizu) はい
(植木) やっぱあれがあると
こうすっと頭に入ってきやすい
であれがないと
なんかこう集中して観てないと
(izuizu) そうですね
(植木) 入ってこないみたいなの
最近感じるんです
たぶんそれに近いこと
なのかなと
で英語の場合は
英語が母国語じゃない人が
観るときにやっぱり
字幕が付いてた方が
理解しやすいって話がありますし
であとこれよく
言われるんですけど
オフィスとか図書館とか
音出せないところで
この動画観たいというときにも
音声オフにした状態でも
動画が理解できるとかですね
そういうことはあると
思うんですが
まあアクセシビリティーの
ガイドラインでは
音声聴くことができない聴覚に
障碍のある人のために
キャプション付けましょう
みたいな話になりがちなんですが
まあ実は80パーセントは
そうじゃない人が
キャプションを
便利に使っていたという
非常に面白い調査結果の紹介だな
と思ってこれを取り上げました
(中根) うん これポイントが
いくつかあるなあと思っていて
まずこれ調査したのがたぶん
イギリスのテレビ放送に関する
調査なんですね
なので いわゆる動画サイトの
ものとかweb上の
ものっていうよりも
テレビを観ている人たちっていう
ことなのでかなり広く一般を
対象にした調査だと
思われるというところですね
というのが1つと
それから
クローズド キャプションという
言葉に対して
オープン キャプション
という言葉
あまり使わないですけど
ありまして
その違いっていうのは
なにかっていうと
クローズド キャプション
というのは
表示をしようと思わなければ表示
されないキャプション
字幕なんですね
だからなんかテレビの
リモコンの
ボタンを押すと
字幕が出て来るような
(izuizu) おおお
そういうことなんですね
(中根) はい でオープン
キャプションっていうのは
ユーザーに選択肢はなく
常に表示されてる字幕のことを
一般にオープン キャプションと
いうんですね
ということでクローズド
キャプションを使ったとすると
それは結構意志を持って
使ってるんですよ
(植木) そうですねアメリカの
ホテル行くとだいたい
リモコンの真ん中に
ccってボタンがあって
(中根) そうですそうです
(izuizu) あ ほうほう
(植木) closed captionの頭文字
とってるんだけど
そのccを押すとテレビに字幕が
表示され始めるっていう
(izuizu) コピー カーボンじゃ
ないんですね
(植木) 違うよー似てるけど
違うよー
(中根) それを言うならカーボン
コピーだけどね
(izuizu) 間違ったよー
相変わらずだねー
(植木) あああ 惜しかったねえ
(中根) (笑) 惜しかったねえ
(植木) 今意外と良いボール
行ったのにねえ
(izuizu) ほんとにー
(中根) そう なのでこれ自発的に
使ってるって可能性が高い
ただまあこれオリジナルの
調査の
結果を見ると
captionという言葉じゃなくて
subtitleという言葉を使っていて
なのでちょっとそこがほんとに
クローズド キャプションの
ことを指してるのかどうか
若干分からない部分もあるんです
けどもしほんとにクローズド
キャプションだとしたら
自発的に使ってる人の
8割ってことだから
が聴覚障碍者じゃないってこと
なので僕はこれは思った以上に
大きい数字だなと思って
ちょっとびっくり
したんですよね
(izuizu) うーーーーん
(植木) 僕絶対にアメリカに
行ったときにはキャプション
付けますね
(中根) あそうですか
(植木) その方が頭に
入ってきやすい
〔効果音: 紙をめくる音〕
(izuizu) てなことで中根さんは
どのクリップに
というか本人がたくさん
出してますけども
そうですねえ
一応これツイートする前に中身
だいたい確認してるんですね
それでどれもそこそこ
面白い内容なんですが
まあ印象に残ってるのはですねえ
まあ最近ツイートしたから
印象に残ってるってだけかも
しれないですけど
(izuizu) (笑)
(中根) Twitter社でAndroidの
アクセシビリティー関係の
ことをやっているという人の
これはプレゼンテーションですね
の動画がyoutubeに上がっていて
これがやっぱりちょっと
長いんですけど
まあまあ面白かったですね
でなにが面白かったかというと
2つあってですね
1つはandroidのアプリケーション
のアクセシビリティーを高める
っていうのにどんなことが
必要なのかっていうのを
比較的ポイントを絞って
しっかりと実例を出しながら紹介
しているというところですね
これ全部英語なんですけれども
僕は画面見えないんであれですが
画面見える人の場合だと結構
ちゃんとソースコードとか出して
やってるようなので
それでなんとなく雰囲気
つかめるんじゃないかなあと
思うんでもし興味がある方はね
参考にされると
良いんじゃないかなあと
思うんですけれども
あとはこの人の
アクセシビリティーっていう
ものの考え方についての
説明っていうのが
なかなか良いなあと思って
(izuizu) ほお
どんな感じなんですか
(中根) えっとですねえ
例えば単純にいろいろな
アイコンとかそういうものに
ラベルを付けるだけだったら
それはまあやろうと思えば
いくらでもできると
でも全部ちゃんと読み上げが
できるようになったから
それでアクセシビリティーが
確保されたのかっていうと
決してそうではないと
それはどんな環境にいても
同じような体験が
できなければいけない
というのが彼女の言い分
というか
主張なんですね
で具体的な例として出してた
これ非常に分かりやすいなあと
思ったんですけども
1つのツイートが表示されて
いるのを取り上げて
1つのツイートっていうのは
ツイートした人の名前とidと
写真とそれから本文と
でその下にあるリプライとか
リツイートとかそういう
ボタンですね
そういうのがあると
で単純に全部にラベルを付ける
全部を読み上げさせるように
するっていうことは
簡単にできるんですけど
そうすると例えば
iPhoneだったりとかandroid
だったりとかで例えば音声出力
を使っている場合は
その名前
id
写真
ツイート
って順番に1回ずつ
フリックしていかなきゃ
いけないわけですねえ
(izuizu) んーーー
(中根) で1つのツイートを
読み終わって次のツイートに行く
ために8回くらいフリック
しなきゃいけないと
でもそれって普通に
Twitter使ってる人が
やってることじゃないよねと
(izuizu) うん
(中根) 1個のツイートは1個の
ツイートとして観てるよねと
だから1番目のツイートから
2番目のツイートに行くのは
もっと簡単じゃなければならない
そうしないとそれは
アクセシビリティーがあるとは
言えないんだ
っていう主張なんですね
でこれはすばらしく分かりやすい
例だという風に僕は思いました
(植木) んーーー
(izuizu) たしかに今もTwitterの
画面を見てますけど
1つのツイートに恐ろしく
リンクが (笑)
(中根) (笑)
で例えばその下にあるrtとか
そういうボタンなんかはやっぱり
ツイートの一部じゃ
ないんですよね明らかにね
だから読み飛ばしたい
っていうか
ツイートを読み進めていく上では
絶対にもう意識したくない
はずなんですよ
だけどじゃあ使えなくて
良いのかっていうと
そういうわけじゃないので
っていうので長押しして
メニューを出すっていう
アプローチを
Twitterのアプリの場合は
とってるんですけれども
そういうようなことを
やってますよ
みたいな説明をしていてですね
これは非常に
アクセシビリティーっていう
考え方をよく理解した
良い例だなあと思って
感心しました
(izuizu) ちょっとこれは
ぜひ皆様参考にしてみると
良いんじゃないかなあと思います
(中根) はい
(izuizu) 他にも植木さん今回の
ツイートの中で気になる
タイトルとかはありますか
(植木) タイトル......
モバイル アクセシビリティーに
積極的に取り組んでいる
アメリカの大企業とか
(中根) ああ はいはい
(izuizu) おー
モバイル アクセシビリティー
(中根) これでも植木さんは
知ってるケースばっかりだと
思いますよ
(中根) mlbとバンカメと
(植木) ああ このサイト
あれですね
毎年CSUN(シーサン)で法律関係の
セッションやってる弁護士さんの
(中根) そうですね そうですね
(izuizu) CSUNっていうのは
毎年アメリカで行われている
アクセシビリティーの
カンファレンス
(植木) 国際会議ですね
(izuizu) ですね
(植木) はい
あとはそうですねー
web accessibility and semantic heading structure
s of html5
(中根) ああ それね
(izuizu) おお
(植木) とかですね
まあたしかに悩ましいん
ですけどねえhtml5でどういう
マークアップをするのが良いのか
(izuizu) ああ 気になるー
(中根) これ結構実例というか
具体例を含めて
ソースも示しながら
書いてる記事なので
ちょっと長いですけど
長いし英語ですけど
まーなんとなく
そんなに難しくはないと
思うんで
興味があったらぜひ
読んでみていただければなあと
思いますけどね
(izuizu) はい
あのー私は今回タイトルだけでも
気になったのは
例えば
アクセシブルな会議 学会 研究会
勉強会を行うための
ガイドライン
とかっていうものであったりとか
あと あ これ気になったんです
けど英語だったのでちょっと私
あれだったんですよ
誤用されることが多いWAI-ARIAと
その使い方
だったりとかー
(中根) ああ はいはい
(izuizu) iPhoneとつながる補聴器
(中根) ああ はいはいはいはい
(izuizu) のことであったり
なんか面白そうなタイトルが
あっていろいろと思いの外こう
多岐にわたって情報ってのは
あるんだなあというのを
(中根) ええ 多岐にわたって
拾うようにしてますのでね
(izuizu) ありがとうございます
(中根、植木) (笑)
(植木) さすが
(izuizu) さすが
(中根) まあやっぱりねえwebに
偏らないようにってのは結構
意識してますんでね実はね
(izuizu) なのでぜひいろいろと
皆さんもご覧いただけたらと
思うんですが
(中根) そうですね
何かしら見つけたらなるべく投稿
するようにしてますのでちょっと
見ていただいて
でまああの
別にお勧めだから投稿するとか
っていうわけじゃなくて
見つけたから投稿するっていう
ものなので
まあその程度のものだと思って
いただければとは
思うんですけれども
結構ねえ
面白いの多いですよ
(izuizu) ということで最近 AccSellでは
AccSellのTwitterで
いろいろと中根さんが
たくさんポストをして
くれていますので
(中根) えっと僕だけじゃない
つもりで始めたんですけどね
(izuizu) はずなんですけど (笑)
まー現時点では
なのでぜひこういったところも
皆さん参考にしてみるのは
いかがでしょうか
ということで
Twitter拾い読み
以上です
で最後ですけども
前回も告知をしましたが
AccSell Meetup
(植木) おっ
(izuizu) 6......う......
(中根) わはははは
(izuizu) 6回目がですね
行われます
じゃあ植木さんすみませんが
告知をお願いします
(植木) はい
7月26日土曜日
14時
午後2時からですね
ざぎんで
(izuizu) ざぎんで
(植木) AccSell Meetup第6回
教えてiOS VoiceOver
ボリューム2
開催です
〔拍手〕
(izuizu) はい
(植木) えーこれは
ボリューム1いつでしたっけ
(中根) 1月です
(植木) 1月か
で えーー
(izuizu) 半年後ですね
(植木) 半年ぶりなんですが
またですね
同じテーマで
お届けしようじゃないか
ということですが
会場はですねざぎんなんですが
ざぎんにある
gatと書いて
ギャット
という新しい
えーこれはなんて
いうんですかね
セミナー スペースというのか
コミュニティー スペース
というのか
ラウンジというのか
ざぎんというだけあってなかなか
しゃれおつな
(izuizu) そうですねえ
(植木) 空間に仕上がったと
聞いております
(izuizu) はい 白かったです
(植木) ここで初めて AccSellが
イベントをやると
参加費は一般の方3000円
メルマガ読者の方は割引で
2500円でご参加いただけます
あと懇親会も予定して
おりますので
土曜日の昼下がり
iOSのVoiceOver
マスターしたい人
出てこいやー
(中根) (笑)
(植木) ちょっと急に今
延彦
高田が
乗り移りましたが
(izuizu) はい
(植木) 私からは以上です
(izuizu) ありがとうございます
で そのiOS VoiceOverというのは
中根さん
どういったものですか
(中根) iOS
iPhone iPod Touch
iPad
の機能の1つで
VoiceOverというのが
あるんですけれども
これは主に視覚障碍者が
これらのディバイスを
使えるようにするための
まあ読み上げ機能だと思って
ください
まあ実は点字の出力も
できるんですけれども
そういった機能を持った
仕組みですね
でこれを実際に使ってみながら
みんなでああでもない
こうでもないと言ってやろうと
というそういうワークショップ
ですね
(izuizu) はい あのー 普段の
iPhoneとかスマホの操作と違う
ゼスチャーがたくさん
ありますよね
(中根) そうですね
(izuizu) そういったところ
いろいろと中根さんが
いろいろと教えていただけると
いうことで
みなさん
ぜひご参加ください
お申し込みは既に始まっています
AccSellのwebサイトからぜひ
みなさんアクセスをお願いします
そしてもう1つがですね
Facebookページにイベント
ページも設けておりますので
いろいろとそこでも始まるまでに
細かい情報も載せていこうと
思っていますので
気になる方はぜひFacebook
ページのイベント ページも
ご覧ください
(植木) お待ちしてます
(izuizu) お待ちしてます
(中根) はい お待ちしてます
(izuizu) ということで本日の
ポッドキャストは以上です
(中根) はいどうもありがとう
ございました
(izuizu) まったねー
(植木) ばいなら らないば
(中根) さよならー
〔音楽: エンディング テーマ〕
このポッドキャストへの
皆さんからのご意見ご感想を
Twitter Facebook サイト上の
コメント欄 そして
メールで受け付けています
メール アドレスは
feedback@AccSell.net
です
なお いただいたコメントなどを
ポッドキャストの中でご紹介する
場合があります
それではまた次回
〔音楽をバックに〕
(植木) 見逃せないねこれは
(izuizu) ですね
(植木) 特別講演
(izuizu) そうですよね
(植木、izuizu) うううーーん!!